Переменная address на каждой итерации связывается с первым элементом очередного кортежа (строкой, содержащей адрес каталога), dirs – со вторым элементом (списком подкаталогов), а files - со списком файлов этого каталога. Во вложенном цикле извлекается имя каждого файла из списка файлов.
У функции walk есть аргумент topdown, который по умолчанию имеет значение True. Если ему присвоить False, то обход дерева каталогов будет происходить не "сверху вниз" (от корневого к вложенным), а наоборот - "снизу вверх" (первыми будут подкаталоги).